She appeared in our lives
cô xuất hiện trong cuộc đời của chúng
in the form of an
cháu cũng trong hình tướng là một người
ordinary woman, yet she was extraordinary.
phụ nữ bình thường nhưng rất đỗi phi
She wasn't the mother who gave birth
cô không phải là người mẹ sinh ra thân
to us, but she
thịt của chúng cháu nhưng lại là người
saved our lives
cứu sống thân mạng này của chúng cháu
during times of danger and
trong những lúc chúng cháu gặp nguy nan
suffering due to past karma. She supported
đau khổ vì ác nghiệp cũ là người nâng đỡ
us in our first hesitant steps
cho chúng cháu những bước đi chập chững
in the Six Harmonious Principles, and she was the
đầu tiên trong pháp Lục Hòa cũng là
first to be happy to witness our
người đầu tiên hạnh phúc khi chứng kiến
gradual growth
sự trưởng thành từng chút một của chúng
in our practice through the transformation of
cháu trong sự tu tập bằng sự chuyển hóa
body and mind.
thân và tâm
She was the one who worried whenever
Cô là người đã lo lắng mỗi khi chúng
we faced suffering in life.
cháu gặp đau khổ trong cuộc đời
[Music]
[âm nhạc]
Namo Buddha Shakyamuni.
nam mô phật bổn sư Thích Ca Mâu Ni chúng
We respectfully address her on the occasion of Vietnamese Women's Day, October 20th. On
Việt Nam 20 tháng 10 chúng cháu xin đại
behalf of all the Buddhists in the
diện cho toàn thể phật tử trong câu lạc
Golden Chrysanthemum Club, the Youth Club, the
bộ cúc vàng câu lạc bộ Tuổi Trẻ câu lạc
Rahula Club, and all those who
bộ La Hầu La cùng những người có lòng
love and respect her everywhere in
yêu Kính đối với cô ở khắp mọi nơi trên
the world, we would like to express our heartfelt gratitude.
thế giới xin được gửi tới cô lời tri ân
We respectfully address her. Every one of us
chúng cháu Kính bạch Cô bất kỳ ai trong
here has grown up
chúng cháu ở đây cũng đều được lớn lên
in her boundless love.  The
trong tình thương yêu bao la của những
women in our lives are: our mothers, who sacrificed their
người phụ nữ là mẹ hy sinh tuổi thanh
youth for three years of breastfeeding and nine months of
xuân 3 năm nhũ bộ 9 tháng cưu mang tần
raising us; our
tảo sớm hôm nuôi nướng chúng cháu lên
grandmothers, with their small,
người là bà với những gói quà nhỏ bé
carefully chosen gifts, yet filled with
chắt chiu nhưng chứa đựng tình yêu
immense love; our sisters, who supported, protected,
thương to lớn là chị nâng đỡ chở che
listened, and understood; our
lắng nghe và thấu hiểu là người cô giáo
strict yet kind teachers; and the foundations of
nghiêm khắc hiền từ và cả sự thành đạt
our future success in this world.
trong tương lai ở thế gian của chúng
But the one who truly felt the
nhưng để chúng cháu cảm nhận được tình
love of these women was our teacher. She
yêu thương của những người phụ nữ đó lại
appeared in our lives
là cô cô xuất hiện trong cuộc đời của
in the form of an ordinary
chúng cháu cũng trong hình tướng là một
woman, yet she was
người phụ nữ bình thường nhưng rất đỗi
extraordinary.
phi thường
She wasn't our
cô không phải là người mẹ sinh ra thân
biological mother, but she
thịt của chúng cháu nhưng lại là người
saved our lives
cứu sống thân mạng này của chúng cháu
during times of danger and
trong những lúc chúng cháu gặp nguy nan
suffering due to past karma. She supported
đau khổ vì ác nghiệp cũ là người nâng đỡ
us in our first tentative steps
cho chúng cháu những bước đi chập chững
in the Six Harmonies, and she was the
đầu tiên trong pháp Lục Hòa cũng là
first to witness our
người đầu tiên hạnh phúc khi chứng kiến
gradual growth
sự trưởng thành từng chút một của chúng
in our practice, through the transformation of
cháu trong sự tu tập bằng sự chuyển hóa
body and mind.
thân và tâm
She worried whenever we
Cô là người đã lo lắng mỗi khi chúng
faced suffering in life;
cháu gặp đau khổ trong cuộc đời
she wasn't our teacher.  The teacher stood on the
cô không phải là thầy cô giáo đứng trên
podium, but she taught
bục giảng Nhưng cô lại dạy cho chúng
us so many lessons that we
cháu biết bao bài học mà chúng cháu cũng
never thought we
không nghĩ rằng cả cuộc đời này chúng
could learn in our lifetime. If we hadn't met
cháu có thể học được Nếu như không gặp
her,
được cô
we might have been professors, doctors,
chúng cháu có thể là những giáo sư tiến
scientists with
sĩ nhà bác học có bằng tốt nghiệp cấp
high academic degrees and profound knowledge, but before her wisdom, we
cao trí thức cao nhưng trước trí tuệ của
would completely bow our heads.
cô lại hoàn toàn cúi đầu
Over the past time, in every
trong thời gian vừa qua trong mỗi chuyến
trip we had the opportunity to meet, she strictly
đi có nhân duyên cô đều nghiêm khắc dạy
taught us little by little, from the
dỗ chúng cháu từng chút một từ những
smallest things, but within them,
việc nhỏ nhất nhưng chứa đựng trong đó
we know, was
chúng cháu biết là tâm từ bi tình yêu
her boundless compassion and love, because she didn't want us to
thương Vô Bờ của cô vì không muốn chúng
create more negative karma and suffering.
cháu tạo thêm những ác nghiệp đau khổ
We respectfully ask her, "Teacher, you are not a
chúng cháu Kính bạch cô cô không phải là
doctor, but you soothe the
bác sĩ nhưng lại là người xoa dịu những
wounds in our bodies and minds
vết thương trên thân và tâm của chúng
with spiritual methods from
cháu bằng các phương pháp tâm linh trong
Buddhism. You uproot our
đạo phật cô là người nhổ tận gốc những
suffering by helping us
khổ đau bằng cách giúp cho chúng cháu
recognize and stop evil karma.
nhận diện được nghiệp ác và dừng nghiệp
We can never
và chúng cháu không bao giờ có thể cảm
fully comprehend how, to have the opportunity to
nhận hết được để có một nhân duyên cứu
heal and save us, you had to sacrifice and
chữa độ cho chúng cháu cô đã phải hy
endure so much pain
sinh trải qua bao nhiêu sự đau đớn trên
to perform the
thân của mình để thực hiện được công
Bodhisattva practice, following in the footsteps of the Buddha and the
hạnh bồ đề theo dấu chân của đức Phật
master."  The nuns and monks are walking, but you are
của sư phụ và Chư tăng đang đi
not just one person.
cô cô không phải
But you are the embodiment of all sacrifices in
Nhưng cô là tất cả sự hi sinh trong công
your Bodhisattva practice for all sentient beings.
hạnh bồ đề của cô vì muôn loài chúng
No matter how many words we use, we
sinh cho dù chúng cháu có dùng bao nhiêu
cannot fully
ngôn từ đi chăng nữa thì cũng không thể
express our
nào diễn tả hết được
gratitude. On this occasion when the whole world is honoring those who play the role of grandmothers and mothers, we offer our worldly gratitude through flowers and small gifts. We
món quà nhỏ để bày tỏ tấm lòng tri ân
wish you
của mình Chúng cháu kính chúc cô có thật
good health and that you will soon achieve
nhiều sức khỏe và sớm thành tựu được
your Bodhisattva practice to benefit and save
công hạnh bồ đề của mình làm lợi ích cứu
sentient beings. We also vow
độ chúng sinh chúng cháu cũng xin đối
before you to diligently
trước cô phát nguyện sẽ cố gắng tinh tấn
practice the Dharma, protect the Three Jewels, and
thực hành pháp hộ Trì Tam Bảo mong
steadfastly walk the
nguyện trong mình được vững chãi bước đi
path of Bodhi according to the
trên con đường bồ đề theo Hạnh Nguyện Bồ
Bodhisattva vows of our masters, the monks, and
đề của sư phụ của Chư tăng và công hạnh
your Bodhisattva practice. We also
bồ đề của cô chúng cháu cũng Xin thành
respectfully express our gratitude to you, a woman who uses
kính tri ân cô một người phụ nữ dùng
language to speak the truth, uses ears
ngôn ngữ để nói lên sự thật dùng đôi tai
to listen to the sounds of the government,
để lắng nghe những âm thanh chính phủ
uses compassion to save
dùng lòng từ để cứu vớt những mảnh đời
unfortunate lives, and uses wisdom to guide sentient beings
bất hạnh Dùng trí tuệ để đưa chúng sinh
on the path to happiness.
được đi trên con đường hạnh phúc
We love you very much.  Many
chúng cháu kính yêu cô rất rất nhiều
women radiate fragrance under the German sun,
người phụ nữ tỏa hương thơm dưới Đức làm
beautifying this life. We
đẹp cho cuộc đời này chúng cháu Xin
respectfully express our gratitude to you,
thành kính tri ân cô
[music].
[âm nhạc]
Dear fellow practitioners, Tâm Chiếu
Kính thưa toàn thể đạo hữu tâm chiếu
Hoàn Quán always receives
Hoàn quán luôn luôn nhận được những sự
kindness from you. The
tốt đẹp từ các quý đạo hữu những
hearts of you
tấm lòng của các quý đạo hữu
sent to Tâm Chiếu Hoàn Quán are
gửi đến tâm chiếu Hoàn quán
also a
cũng là một
blessing for the book, encouraging Tâm Chiếu Hoàn
duyên để sách Tấn Tâm chiếu Hoàn quán để
Quán to strive even harder.
cho tâm chiếu Hoàn quán phải cố gắng hơn
Perhaps the feelings you have shown
nữa và có thể là những tình cảm mà các
to Tâm Chiếu Hoàn
quý đạo hữu dành đến cho tâm chiếu Hoàn
Quán are
quán có thể là tâm chiếu Hoàn quán cũng
not yet worthy of receiving such love,
chưa xứng đáng thể được nhận như vậy thế
but Tâm Chiếu Hoàn Quán will try its best. Tâm Chiếu
nhưng tâm chiếu Hoàn quán sẽ cố gắng và
Hoàn Quán's aspiration is that
cái mong mỏi của tâm chiếu Hoàn quán là
we are born in this era of the Dharma,
chúng ta sinh ra trong thời mặt pháp
but we wish for the Dharma
nhưng chúng ta mong muốn rằng Pháp ở
within our hearts to grow.
trong tâm chúng ta được tăng trưởng
What we need most is, when Tâm Chiếu
cái mà chúng ta cần nhất như tâm chiếu
Hoàn Quán makes a vow to practice,
Hoàn quán khi phát nguyện cầu tu tập
even if I
dù cho con
lose everything—my
có mất hết tất cả
possessions, my
từ tài sản
family, my beauty—I only need to
gia đình dung sắc nhưng con chỉ cần duy
know the path and have
là con biết được con đường và có được
someone to guide me. To practice
người dẫn dắt cho con Tu Đúng
correctly, to walk the right path, and what I need
con phải đi được đúng đạo và cái con cần
is to achieve Buddhahood.  We
là thành tựu Phật quả duy nhất Ngoài ra
don't need anything else,
không cần cái gì
so the Mind-Illuminating Perfect Contemplation wishes
cho nên tâm chiếu Hoàn quán mong muốn
that all fellow practitioners share the same
rằng các quý đạo hữu chung với tâm chiếu
wish: that we have only
Hoàn quán mong muốn là chúng ta chỉ có
one desire, the desire to attain
mong muốn duy nhất là mong muốn được
Buddhahood, even though we are currently facing
thành Phật dù rằng bây giờ chúng ta bị
karmic obstacles.
nghiệp chướng
Respectfully, dear fellow practitioners, in
phải kính thưa các quý đạo hữu trong tâm
our hearts, it is truly miraculous.
của chúng ta nó rất là kỳ diệu
If our hearts open and we perform
Nếu tâm chúng ta mở ra và chúng ta làm
all good deeds with only that one desire,
tất cả các thiện pháp chỉ mong muốn duy
then we will reach that place,
thì chúng ta sẽ đến được chỗ đó
and what we aspire to
và cái mà chúng ta mong cầu
is a great thought: to only seek
Nó là một tư tưởng lớn chỉ cầu Duy Nhất
Supreme Enlightenment. We seek nothing else, only that one thing.
Vô Thượng Bồ Đề Ngoài ra không cầu gì
All
chỉ cầu duy nhất như vậy thôi bao nhiêu
accumulated merits will be dedicated and
công đức tích tập được cũng hồi hướng
prayed to be transferred to that path.
nguyện cho chuyển đi đúng con đường đó
And
Và
with each breath, we will strive in
trong từng hơi thở mình sẽ cố gắng trong
all circumstances that come our way,
tất cả muôn duyên đến với mình tất cả
performing all good deeds,
các thiện pháp mình xin làm
solely for the path to
và duy nhất chỉ cần con đường thành tựu
Supreme Enlightenment, without seeking anything else. And
Vô Thượng Bồ Đề không cầu gì thế và hôm
today, dear fellow practitioners from the three
nay thì các quý Đạo Hữu có ở trong ba
clubs
câu lạc bộ
have sent these flower arrangements
có gửi những lẵng hoa này
on
nhân ngày
October 20th, Vietnamese Women's Day. The
20 tháng 10 là ngày phụ nữ Việt Nam
Mind-Illuminating Perfect Contemplation acknowledges this and also
tâm chiếu Hoàn quán xin ghi nhận và cũng
sends these gifts to all of you.  Women,
gửi tặng tới tất cả những người phụ nữ
and I hope that anyone who is fortunate enough to see
và mong rằng những ai mà có duyên thấy
this bouquet, even just in a picture,
được lãng hoa này dù trên hình ảnh thôi
will find a kindred spirit and connect
cũng sẽ kết bạn Tâm Giao
with such a great idea.
với một tư tưởng lớn như vậy
That is what the
đó là
Heart-Viewing Enlightenment Enlightenment hopes
những gì mà tâm chiếu Hoàn quán mong
for when receiving these flowers.
muốn khi nhận những đóa hoa này là tùy
Many fellow practitioners are very happy to receive them.
hỷ các đạo hữu rất là nhiều
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]